USANDO TESTES DUMMY
Apesar do foco dessa parte do curso
estar no design de experimentos
para medir o efeito
de mudanças e manipulações,
é importante lembrar que é útil
fazer testes dummy em alguns casos.
Um teste dummy é aquele
que não implementa mudanças
e só compara dois grupos
equivalentes um com o outro.
Para o paradigma do teste A/B,
um teste dummy também
é chamado de "teste A/A".
Se um teste dummy é uma comparação
entre dois grupos equivalentes,
então por que faríamos isso?
Há duas razões principais.
Primeiramente, você pode usar
um teste dummy
para verificar se seu experimento
está funcionando como esperado.
Você pode verificar
se todos os seus grupos
estão recebendo
o mesmo número de participantes,
e se os resultados das suas métricas
invariantes e de avaliação
estão de acordo com a expectativa
de não ver mudanças.
Se alguma dessas coisas
não estiver como o esperado,
então você deve
procurar problemas,
como na parte
de engenharia do design.
É importante notar que há sempre
a chance de cometer um erro tipo I.
Então, a significância estatística
de uma métrica simples
não necessariamente estraga tudo,
apenas pode ser algo a investigar.
Outro motivo para se fazer um dummy
é se você precisa coletar
informações sobre o comportamento
das suas métricas
para dar o escopo
do design total.
Se você não tem
um histórico de dados confiável
para prever a distribuição
das métricas de resultado,
um teste dummy
pode dar algum insight
em quanta variabilidade um resultado
experimental sem efeitos teria.
Taxas de linha de base obtidas de
um teste dummy também podem ajudar
a descobrir o tamanho
que um experimento precisa ter
e por quanto tempo
deve ser conduzido.
É claro, um teste dummy
também tem pontos negativos.
O tempo gasto realizando
um teste dummy
é tempo que você não está usando
para realizar seu teste real.
Já que o tempo dos resultados
é um fator importante
do design experimental, conduzir
um teste dummy pode não ser viável,
exceto para empresas
com a maior base de usuários.
Pode ser o caso de você precisar
ir em frente com o experimento
sem um teste dummy
para verificar,
e só ficar atento a qualquer desvio
significativo das suas expectativas.